الآن، تطرقنا بإيجاز إلى البيئات الافتراضية.
إنها طريقة مهمة لتخزين التبعيات
التي يتطلبها تطبيق بايثون الخاص بك،
خلق تلك البيئة الافتراضية سيجعل
مجلد قائم بذاته يتضمن تثبيت Python الكامل.
وسيسمح لك بتثبيت تبعيات محددة
لهذا التطبيق، وإصدار محدد من بايثون،
دون إمكانية العبث بعالمك
إصدار بايثون، قد لا يكون هو نفس الإصدار.
لن يكون لديك نفس المكتبات
التي تستخدمها بين المشاريع المختلفة،
ولهذا السبب يعد عزل البيئة الافتراضية أمرًا مهمًا للغاية.
قد ترى هذا مختصرًا على أنه افتراضي وباختصار.
المعيار الذي قد تراه هو ملف require.txt المضمن
مع مشروع بايثون. إنه ملف خاص سنستخدمه للإخبار
مجرد أداة سطر أوامر مدير الحزم في بايثون،
ما هي التبعيات المطلوب تثبيتها لهذه الحزمة بالذات.
التنسيق بسيط. كل ما عليك فعله هو وضع كل تبعية يدويًا على سطر واحد
في هذا الملف. إذا كنت بحاجة إلى تحديد إصدار معين،
يمكنك عمل مساواة مزدوجة ووضع الإصدار بعد اسم المكتبة.
أو يمكنك فقط تثبيت كل تبعية في بيئتك الافتراضية باستخدام
نقطة مباشرة. بمجرد الانتهاء من ذلك،
ربما بينما تقوم ببناء التطبيق،
يمكنك معرفة الحزم الموجودة في بيئتك الافتراضية
باستخدام أمر يسمى تجميد النقطة.
يمكنك توجيه ذلك إلى ملف require.txt لإنشاء ذلك لك
تلقائيا. ولسوء الحظ، يتضمن ذلك أيضًا الكثير من هذه التبعيات الفرعية.
أفضّل أن أعمل في مشروع بسيط لإدارة هذه المتطلبات.txt
الملفات يدويا، ولكن هذا ليس مهما.
إذا حصلت على مشروع بملف require.txt،
يمكنك إجراء اندفاعة تثبيت النقطة في بيئتك الافتراضية
لتثبيت كافة التبعيات المحددة في هذا الملف.